### Python 3.x

Тестовое задание для курса «Основы Data Science»
 
Условия прохождения теста:
На тестовое задание дается 5 рабочих дней. Задания идут по увеличению сложности.
Для прохождения теста не обязательно решить все задания. Язык написания тестового задания Python.
Использование стандартных функций и библиотек запрещено.
Скопируйте себе задание и вместе с ответами отправьте на e-mail data.science@it-academy.by
 
№1
Напишите функцию получающую на вход численные значения некоторой случайной величины
и вероятности их появления, а возвращающую – ее математическое ожидание и дисперсию.
 
№2
Напишите функцию реализующую скалярное произведение двух векторов произвольной длины.
 
№3
Напишите функцию реализующую нахождение длины вектора произвольной размерности.
 
№4
Игральную кость бросили N раз.
Какова вероятность того, что M раз выпадет число не менее S.
Напишите алгоритм решения данной задачи, для любых N, M и S.
 
№5
Напишите алгоритм нахождения определителя матрицы размерностью 4Х4.
 
№6
Найдите корень уравнения  на произвольном интервале с заданной точностью. Напишите алгоритм решения.
 
№7
Напишите программу нахождения количества N значных чисел делящихся на m.
Ограничение на время выполнения алгоритма для 4-х значных чисел не более 2 минут.
 
 
№8
В последнем издании британской энциклопедии N страниц, на каждой странице стоит ее номер.
Сумасшедший наборщик подсчитал, что для набора всех номеров страниц понадобилось M литер.
Ваша задача по данному числу литер M, 1≤M≤109, определить число страниц N.
Число M таково, что ему соответствует некоторое число N.
На вход программе подается число M, программа должна вывести число N.
 
№9
Напишите, без использования стандартных библиотек, программу нахождения определителя матрицы любой размерности.
 
№10
На карте Беларуси имеется N городов, каждый с каждым связывает дорога определенной протяженности.
Напишите программу нахождения ближайшего маршрута из двух городов случайно выбранных из N.
